В сети компьютеры обмениваются данными. Для этого они подключаются друг к другу через
сетевые протоколы. Это похоже на автомагистрали: платные и бесплатные.
Представьте, что вы хотите доставить посылку из одного города в другой. На бесплатной
автомагистрали дороги не очень хорошие, ехать долго — да и сохранность посылки под вопросом.
На платную автомагистраль пускают по пропускам, зато есть гарантия, что посылка доедет целой.
Транспортный протокол SSH — та самая «платная магистраль». Через протокол можно получить
данные с удалённого компьютера или их на него записать. Протокол шифрует трафик и поэтому
безопасен. Сейчас вам нужен SSH для взаимодействия только с Github, в дальнейшем — и с
удалённым сервером.
Чтобы выехать на платную магистраль, нужно создать пропуск. В SSH это пара ключей.
Проверка наличия SSH-ключа
Убедитесь, что у вас ещё нет пропуска.
По умолчанию все SSH-ключи хранятся в домашней директории вашего компьютера:
Если папка пустая или её нет, то всё хорошо.
Если есть с похожим названием, SSH-ключи уже создавались:
Если вы не создавали их, удалите все эти файлы.
Генерация SSH-ключа
ls -al ~/.ssh
# перешли в домашнюю директорию и посмотрели список созданных ключей
id_dsa.pub;
id_ecdsa.pub;
id_ed25519.pub;
id_rsa.pub.
1. Сгенерируйте в терминале приватный и публичный ключи. У публичного расширение .pub , у
приватного расширения нет. Оба ключа сохранятся на вашем компьютере. Публичный нужен
для привязки к Git. В строке e-mail обязательно укажите адрес почты, которая привязана к
Github:
После ввода отобразится сообщение:
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "students-top@top.ru"
> Generating public/private rsa key pair.
2. Укажите место хранения ключей. Простой вариант — сделать домашний каталог пользователя
путём по умолчанию. Для этого нажмите Enter:
Для macOS:
Привязка SSH-ключа к аккаунту Github
Для Windows:
Теперь в указанной директории появится пара ключей.
> Enter a file in which to save the key (/Users/you/.ssh/id_rsa): [Press enter]
> Enter a file in which to save the key (C:
